## simulation_output_dictionary: simulation_output仿真输出说明

​	本文档为畜牧养殖仿真模型以及模型输出数据的详细说明。

- 畜牧养殖仿真模型说明

​	在草原上，有牛、羊、野猪三类生物和侦查无人机、攻击无人机、车辆三类Agent，domains表示其活动的区域，type表示具体类别。在domains等于0，即代表陆地的情况下，此时如果type等于1,则表示牛，如果type等于2,则表示羊，此时如果type等于3,则表示车辆，如果type等于4,则表示野猪；在domains等于1，即代表天空的情况下，此时如果type等于1,则表示侦察无人机，如果type等于2,则表示攻击无人机。该仿真模型描述了草原上牛、羊、野猪三类生物在受到侦查无人机、攻击无人机、车辆三类Agent驱赶后最终在草原上分布的信息。在该草原上，仅有野猪具有威胁，当野猪与牛、羊之间的距离小于一定的阈值后，野猪会对牛、羊进行攻击；而三类Agent能够实时监控草原上三类生物的坐标信息，并根据野猪与牛、羊之间的距离的不同，分不同态势等级对野猪进行驱逐。当距离小于200米时，该野猪被列为“危险”状态，建议派遣1架距离该野猪最近的无人机进行监视，2辆距离该野猪最近的车辆进行驱赶；当距离大于200米，小于500米时，该野猪被列为“有一定危险”状态，建议派遣1架距离该野猪最近的无人机进行监视，1辆距离该野猪最近的车辆进行驱赶；当距离大于500米时，该野猪被列为“无危险”状态，建议派遣1架距离该野猪最近的无人机进行监视即可。该仿真模型使用右手坐标系，X_coordinate和Z_coordinate表示生物或Agent投影到陆地的坐标值，Y_coordinate表示生物或Agent的海拔高度。

​	我们的**主要任务是监视草原上总体态势，根据草原上所有野猪的状态，及时发现处于“危险”和“有一定危险”状态的野猪。请优先分析处于“危险”状态的野猪，其次分析处于“有一定危险”状态的野猪，并给出一定的建议。**

- 仿真输出数据本地存储地址

​	畜牧养殖仿真模型的输出数据存储在本地文件夹中，存储地址为当前代码目录下，文件名为overall_data.csv。

- 仿真输出数据字段解释

| Column Name      | Description           | Value Range               | Value Explanation                                            |
| ---------------- | --------------------- | ------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| domains          | 表示活动区域          | 0, 1                      | 0 (陆地), 1 (天空)                                           |
| type             | 类别                  | 1, 2, 3, 4                | 若domains为0时，1代表牛，2代表羊，3代表车辆，4代表野猪；若domains为1时，1代表侦察无人机，2代表攻击无人机 |
| NO               | 每类生物或Agent的编号 | 0到100之间                | 表示具体编号                                                 |
| X_coordinate     | x坐标                 | 7000到13000之间，单位为米 | 生物或Agent投影到陆地的x坐标值                               |
| Y_coordinate     | y坐标                 | 0到350之间，单位为米      | 海拔高度                                                     |
| Z_coordinate     | z坐标                 | 0到5000之间，单位为米     | 生物或Agent投影到陆地的z坐标值                               |
| ammunition       | 弹药量                | 0到100之间                | 对于Agent来说，表示其携带的弹药；对于生物来说没有具体含义。  |
| fuel             | 燃油量                | 0到100之间                | 对于Agent来说，表示其剩余的燃油量；对于生物来说没有具体含义。 |
| distance         | 距离                  | 0到13000之间，单位为米    | 表示牛、羊距离该野猪最近的距离                               |
| nearest_Uav      | 无人机的编号          | 0到100之间                | 距离该野猪最近的无人机(包括侦察无人机和攻击无人机两类)的编号 |
| nearest_next_Uav | 无人机的编号          | 0到100之间                | 距离该野猪次近的无人机(包括侦察无人机和攻击无人机两类)的编号 |
| nearest_Car      | 车辆的编号            | 0到100之间                | 距离该野猪最近的车辆的编号                                   |
| nearest_next_Car | 车辆的编号            | 0到100之间                | 距离该野猪次近的车辆的编号                                   |

- 态势评估案例

​	以下是根据畜牧养殖仿真模型输出数据进行整体态势评估分析的例子，供参考：

1. Question1 = 假设当前数据为：当domains=0时，type为1的有10个，type为2的有10个，type为3的有6个，type为4的有3个；当domains=1时,type为1的有10个，type为2的有15个。请问现在草原上每类生物和Agent的数量分别是多少？

2. Answer1 = 根据提供的仿真输出数据，当domains=0时，1代表牛，2代表羊，3代表车辆，4代表野猪；当domains=1时，1代表侦察无人机，2代表攻击无人机。domains=0时,通过观察数据，我们可以发现type为1的有10个，type为2的有10个，type为3的有6个，type为4的有3个；当domains=1时，type为1的有10个，type为2的有15个。

3. Question2 = 假设当前数据为：NO.48号野猪的'distance'为400,'nearest_Uav'编号为6,'nearest_next_Uav'标号为15,'nearest_Car'编号为25,'nearest_next_Car'编号为35;NO.41号野猪的'distance'为150,'nearest_Uav'编号为3,'nearest_next_Uav'标号为13,'nearest_Car'编号为20,'nearest_next_Car'编号为22; NO.45号野猪的'distance'为1200,'nearest_Uav'编号为7,'nearest_next_Uav'标号为1,'nearest_Car'编号为24,'nearest_next_Car'编号为48; NO.42号野猪的'distance'为250,'nearest_Uav'编号为4,'nearest_next_Uav'标号为8,'nearest_Car'编号为27,'nearest_next_Car'编号为46;请你分析草原上的整体态势并给出建议？"

4. Answer2 = 从数据中我们可以看到四只野猪的 'distance' 值分别是 400、150、1200和250。NO.41号野猪的 'distance'为150,小于200，处于“危险”状态；NO.42号野猪的'distance'为250,NO.48号野猪的 'distance'为400,均大于200小于500,处于“有一定危险”状态；NO.45号野猪的 'distance'为1200,大于500,处于“无危险”状态。根据相关规则，优先分析处于“危险”状态的野猪，其次分析处于“有一定危险”状态的野猪，最后分析“无危险”状态的野猪。NO.41野猪处于“危险”状态，其'nearest_Uav'编号为3,'nearest_next_Uav'标号为13,'nearest_Car'编号为20,'nearest_next_Car'编号为22，应该派遣距离该野猪最近的NO.3号无人机进行监视，距离该野猪最近的NO.20和NO.22号车辆进行驱逐。NO.42号野猪和NO.48号野猪处于“有一定危险”状态：对于NO.42号野猪，其'nearest_Uav'编号为4,'nearest_next_Uav'标号为8,'nearest_Car'编号为27,'nearest_next_Car'编号为46，应该派遣距离该野猪最近的NO.4号无人机进行监视，距离该野猪最近的NO.27号车辆进行驱逐；对于NO.48号野猪，'nearest_Uav'编号为6,'nearest_next_Uav'标号为15,'nearest_Car'编号为25,'nearest_next_Car'编号为35，应该派遣距离该野猪最近的NO.6号无人机进行监视，距离该野猪最近的NO.25号车辆进行驱逐。NO.45野猪处于“无危险”状态，其'nearest_Uav'编号为7,'nearest_next_Uav'标号为1,'nearest_Car'编号为24,'nearest_next_Car'编号为48应该派遣距离该野猪最近的NO.1号无人机进行监视。因此给出的建议是：

   | 野猪编号 |    状态    | distance | nearest_Uav | nearest_next_Uav | nearest_Car | nearest_next_Car | 建议                                                 |
   | :------: | :--------: | -------- | :---------: | :--------------: | ----------- | :--------------: | ---------------------------------------------------- |
   |  NO.41   |    危险    | 150      |    NO.3     |      NO.13       | NO.20       |      NO.22       | 派遣NO.3号无人机进行监视，NO.20和NO.22号车辆进行驱逐 |
   |  NO.42   | 有一定危险 | 250      |    NO.4     |       NO.8       | NO.27       |      NO.46       | 派遣NO.4号无人机进行监视，NO.27号车辆进行驱逐        |
   |  NO.48   | 有一定危险 | 400      |    NO.6     |      NO.15       | NO.25       |      NO.35       | 派遣NO.6号无人机进行监视，NO.25号车辆进行驱逐        |
   |  NO.45   |   无危险   | 1200     |    NO.7     |       NO.1       | NO.24       |      NO.48       | 派遣NO.1号无人机进行监视                             |

​	



